TEŽAVE V MOTELU EL ROYALE
10 let pozneje
Oče, ste se izgubili?
Prosim?
–Ste se izgubili?
Ne.
Mislim, da ne.
Po tem sodeč sem v Nevadi.
KALIFORNIJA
NEVADA
Nisem še bila v Nevadi.
Kako je tu?
Ni slabo.
Kaže, da bo deževalo.
Kako je pa kaj v Kaliforniji?
–No, ja.
Še vedno sončno.
Smem pomagati?
–Res prijazno od vas. Hvala.
Prosim.
Kako vam je do zdaj všeč Nevada?
Za zdaj mi je.
Tisto je moja prtljaga.
Tam pri recepciji.
Moj kovček, potovalka,
škatla za klobuk.
Prosil bi,
če upoštevate mojo izbiro,
ko bomo delili sobe.
Kar bo kdo ve kdaj.
Tako dolgo sem zvonil,
da mi je skoraj odpadla roka.
Ušesa me bolijo,
telo pa rabi kavo.
Zato sem brskal tam zadaj.
Nekaj sem res našel,
ne morem pa jamčiti za kakovost.
Laramie Seymour Sullivan.
Direktor prodaje, Calhounovi aparati.
Mojega imena sicer ni v glavi,
a smo družinsko podjetje.
Gospa.
Kako pa lahko kličem vas, oče?
–Daniel Flynn. Me veseli.
Oče Flynn.
To si bom zlahka zapomnil.
Aliterativno.
Kje je vaša fara?
Brezmadežno Marijino srce
v Bloomingtonu v Indiani.
Naj povem, da se z baptisti
Vzhodnega Biloxija
ne strinjamo v vsem
z vašim papežem,
verjamem pa, da nosimo vsi v srcu
božanskost Jezusa Kristusa.
Kar se mene tiče, smo bratje.
Kar pozvonite, če želite.
Morda boste imeli več sreče od mene.
Kaj pa ti, ljubica?
Se ukvarjaš s čiščenjem?
Ne, ne ukvarjam se s čiščenjem.
Vseeno ti bom dal vizitko.
Gotovo poznaš kaj deklet,
ki potrebujejo sesanje.
Ste prvič v El Royalu?
Ni bilo vedno tako.
Ne samo,
da si prej našel receptorja.
Ne, ne.
Tukaj je bilo nekoč živahno.
Najbolje varovana
skrivnost Tahoeja.
Ja, seveda je bilo vedno
malce posebno.
Vendar poznamo ceneno
ali pa klasično posebnost.
Mislim, da smo daleč
na strani klasike.
Tako je!
Leta 1966 je bilo tukaj živahno.
Tudi če bi hotel,
ne bi dobil sobe.
Skrivališče je bilo
za tahoejske petičneže.
Stari Dean Martin
je celo pel o njem.
Na pol v Kaliforniji z Judy.
Ne? Ni bila ena boljših.
Bi kavo?
Ne, hvala. –Daj, dekle.
Cel vrč sem jo skuhal. Škoda je je.
Izvoli.
Pridna punca.
Receptor bo odrecitiral svoje,
če se bo še kdaj prikazal.
Pozabi pa povedati, da so pred letom
izgubili igralniško licenco.
Nekaj v zvezi s provizijami.
Zato so petičneži
odpeljali posel drugam.
Zdaj je odprt samo glavni del.
Bazen je poln rac.
In če prosite,
vam oddajo sobo tudi na uro.
Izvolite, oče.
–Hvala.
Verjetno si župnik, prodajalec
in črnka lahko samo zato
tukaj privoščijo sobo.
Šalim se.
In ker mi bivanje plača služba,
je zame pomembno,
v kateri sobi sem.
Zato sem prosil, da pazite
na mojo opremo zastopnika.
Razsipavati nameravam.
Rad bi bil v apartmaju za mladoporočence,
čeprav nisem na medenih tednih.
Gospa ima težjo roko
od naju, oče.
Oprostite, ker ste čakali.
Poba, kje si bil? Tako dolgo čakam,
da bi se moral že obriti.
Kaj ti je?
–Res mi je žal.
Oče, kaj počnete tu?
Sinko, te poznam?
Ne, ampak to ni kraj za duhovnika.
Ne bi smeli priti sem.
Moral bi popraviti svoj uvod.
"El Royale ni mesto
za duhovnika."
Oče, še drugi hoteli so.
Bliže Tahoeju.
Lahko vam najdem kakšnega.
Tam boste gotovo zadovoljnejši.
Miles, ne?
Če to ni mesto za duhovnika,
potem bi Gospod želel, da sem prav tu.
Gospod ne želi, da ste v apartmaju
za mladoporočence. To vam povem.
Miles, tisto so moji aparati,
zato si dovolim izbirati.
Lahko pa najprej vpišeš njiju.
Nič nimam proti.
V redu je, sinko.
Dajmo, fant.
Povej mu ves uvod.
El Royale in bla bla bla.
El Royale stoji v dveh državah.
Lahko bivate v čudoviti
državi Kaliforniji
ali pa v čudoviti državi Nevadi.
Sonce in toplota na zahodu
ali upanje in
priložnost na vzhodu.
Kaj imate raje?
V čem je razlika?
Med Kalifornijo in Nevado?
–Med sobami.
Za začetek, sobe v Kaliforniji
stanejo dolar več.
Res? Od kdaj pa?
Zakaj so za dolar boljše?
V Kaliforniji so.
–In to je vredno dolar?
Nekateri tako mislijo.
–Imaš telefonsko katerega od teh?
Ker bi jim rade volje
prodal kak sesalec.
Ko smo pri tem,
kdo skrbi pri vas za čistočo?
Trenutno tudi jaz.
–No …
Sranje.
Pozneje bova o tem.
Smem videti načrt hotela?
Po sezoni je odprt
samo glavni del.
Tudi če bi izbrali Nevado,
lahko uporabljate udobje Kalifornije.
Kaj pa sodi pod to udobje?
V Nevadi ne smemo
točiti alkohola.
Torej, če hočemo piti, moramo
na tisto stran veže. –Tako je.
In skodelica kave
stane 25 centov.
Naj uganem. Tudi točaj si.
–Tako je.
No, prav.
Kar vrzite ga,
če se morate odločiti, oče.
Čakanje tukaj me že stane.
4.
Sobo 4 bom.
Eno nočitev vnaprej morate plačati.
8 dolarjev. In 25 centov za kavo.
Prosim, podpišite se v knjigo.
Oče Daniel Flynn
Kdo je naslednji?
Lahko dobim sobo
v Nevadi, prosim?
Soba 5.
Je na voljo še kakšna soba?
Kje dlje proč?
Tistih sob ne čistimo,
zato niso primerne.
Tudi sobe čisti, si pozabila?
Na voljo so sobe v Kaliforniji.
Miles, noče biti blizu župnika.
Kot da je nismo videli
z lastno spalno vrečo pod roko.
Brez obsojanja, ljubica.
Z očetom se lahko pomeniš
o Mariji Magdaleni in odpuščanju.
Soba 5 bo v redu.
Prosim, podpišite se v knjigo.
In 25 centov za kavo.
Prav, seveda.
Hvala.
Vam smem pomagati
nesti prtljago? –Ne.
Oprostite, oče. Res prijazno od vas,
vendar bom zmogla sama.
Gospa.
Dober dan.
Kdo je naslednji?
Klinc, izvolite.
Sobo potrebujem.
El Royale stoji v dveh državah.
Lahko bivate v …
–Tole bom vzela.
Ne reci, jebenti.
Sobo 1 bom.
–Ne morete je dobiti.
Ne vidite moje
potovalke pri nogah?
Moram prekletim hipijem razlagati
koncept prve izbire?
Nekaj ob tej steni mi daj.
Proste sobe ob tej steni
je treba še očistiti.
Briga me. Koliko?
–Osem dolarjev.
Prosim, podpišite se v knjigo.
Lep dan vam želim, gospa.
Lepo.
JEBI SE
Sobo 1 bom.
Soba 1
Živjo, ljubica.
Žal mi je.
Ja, vem.
Prijava je trajala dlje, kot sem mislil.
Je še pokonci?
Dobro.
Živjo, miška.
Ja, ura je prava,
očka pa se je zmotil.
Žal mi je, zadržali so me.
Pripravljen sem.
Ja, klečim.
Ko nocoj spet mirno zaspim,
v Gospodovih rokah dušo pustim.
Če pa umrem,
preden se zbudim …
Ne moliva več tega dela?
Kje si slišala
besedo "morbiden"?
Kaj je mamica rekla, naj rečeva?
"In ko se z jutrom zbudim?"
Prav.
In ko se z jutrom …
Od začetka?
Prav.
Ko nocoj spet mirno zaspim,
v Gospodovih rokah dušo pustim.
In ko se z jutrom zbudim,
po Gospodovi poti hodim.
Amen.
Prav, zajčica, očku se mudi.
Povej mamici, da jo ljubim.
Tudi tebe imam rad.
Lepo spi.
Ko govorimo o Vietnamu,
izrazi, kot je prekinitev ognja,
niso ravno v pomoč.
Prekinitev ognja ima
določen pomen,
ki pa po mojem v gverilski vojni
nima prave teže.
Ko govorimo o
konvencionalni vojni,
pomeni sporazumna prekinitev ognja,
da se streljanje neha.
V gverilski vojni, kjer ena
od strani morda niti ne obvlada
večine odgovornih za nasilje,
je prekinitev ognja
brez pomena.
Channel 7, posebno poročilo.
Policija išče osumljence
grozovitih umorov
priznanega malibujskega pediatra
Bernarda Webbra in njegove žene Etheline.
Par so zjutraj našli zaboden
v njuni hiši na obali.
MALIBUJSKI POKOL
KALIFORNIJA
Direktorjevo pisarno.
Primer 246673.
Direktor Hoover,
tu agent Broadbeck.
V El Royalu sem.
Težavo imamo.
Soba 5
Dobro jutro.
Poslušajmo, prav?
Rez. Rez.
Rez.
Dobro.
Naredimo pavzo.
Darlene, besedico.
Darlene, veš,
koliko je vreden moj čas?
Ne, gospod …
G. Sunday.
No, Columbia Records pa ve.
Založba trenutno ceni moj čas
200 $ na uro.
Si lahko ta hip privoščiš,
da zavrneš
200, 400 ali 600 $,
če ti jih ponudijo?
Ne morem.
600 $ mojega časa,
pa si vseeno želela ostati …
Kako že?
"Sveža".
Kar pomeni prenizka v uvodu
in visoka v skupnem delu.
Naslednjič bom točna, g. Sunday.
Obljubim.
Veš, koliko je vreden
tvoj čas, Darlene?
12 $ na vajo.
Ne glede na dolžino vaje.
Torej, dlje te zadržim,
manj je vreden tvoj čas.
Je tako?
Darlene,
mislim, da se moraš odločiti.
Daj mi leto svojega časa,
pa bom iz tebe naredil zvezdo.
Glavni vokal boš,
zvezda Riviere.
Lahko pa
še naprej tratiš moj čas,
in žicaš za 12 $ na špil kot pomožna
vokalistka, dokler ne presahnejo.
Čez pet let se boš zbudila
in racala med usranimi hoteli
ter rotila za prosti termin
na zabavi s palačinkami
v Renu.
Darlene.
Razumeva to?
Dobro.
Torej dobro.
Ja? –Darlene,
oče Flynn je od prej.
Opravičujem se,
preglasna sem bila, ne?
Ne, ne.
Kje pa.
Vaditi moram.
Skušala sem tiho peti, ampak …
Oprostite, ne bom vas motila.
–Ne, nisi me motila.
Ravno nasprotno. Lepo je.
–Hvala.
Si ti napisala pesem,
ki si jo pela?
Ne, Bratje Isley so jo napisali.
–Jo je napisal tvoj brat?
Ne, slavna pesem je.
Na radiu jo vrtijo.
Ne vem, kaj trenutno
vrtijo na radiu.
V vežo grem iskat hrano.
Mislil sem,
če bi se mi pridružila.
Tukaj je najbrž
moč v številu.
Nič hudega.
–Si prepričana? Jaz plačam.
Naj bo to plačilo, ker sem smel
poslušati tvoje petje.
Res ste lepo povedali.
Čemu sploh zvonec?
Sama se bova morala znajti.
Jaz bom poskrbel za hrano,
ti pa daj za zabavo. –Zmenjeno.
Mož in žena sta utrpela
več vbodnih ran
in sta bila mrtva
ob prihodu policije.
Bernard Webber je bil dobro znan
v malibujski skupnosti,
in je bil zelo dejaven
v lokalnih človekoljubnih akcijah,
predvsem za brezdomne otroke.
Res še niste slišali
za Brate Isley?
Potem naju čaka delo.
PRIGRIZKI
Kako napredujete tukaj?
Tebi gre vsekakor
bolje kot meni.
Čutiš, da imaš nocoj srečo?
Nikakor dovolj sreče
za ta sendvič.
Pito?
–Pita bo v redu.
Imamo odličen …
Ne.
Zdaj, ko sem te slišal peti …
V Marijinem srcu
imamo precej dober zbor.
Tako sem tudi začela,
v cerkvenem zboru.
Evangelistična cerkev Sv. Pavla
v Decaturju.
Luteranka.
Ni nama treba debatirati o tem.
Odpuščeno ti je.
Gotovo pojemo vsaj nekaj
enakih pesmi.
Poznate Bog, bliže tebi?
In Aleluja, Jezusu poj?
Kaj pa
Objemi me in me povzdigni?
To je bil moj prvi solo.
Gre pa …
Jo pojete?
Če sem odkrit, moj spomin
ni več tak kot nekoč.
Prav.
Vroč viski si bom privoščil.
Bi ga tudi ti?
–Ne, hvala.
Ne? Si prepričana?
Ni ga čez topel viski na mrzel večer.
Hvala, ne bom.
Kaj počneš tukaj?
Zdaj živim v Bakersfieldu,
toda jutri pojem v Renu.
Zanimivo.
Ne bi tako opisala izmene
ob 18h v veži igralnice kena.
Vendar je delo.
Zakaj bivaš tu?
–Ni ravno dobro delo.
Slabo je plačano.
Če bi bivala v Renu,
bi stanovala v luknji.
Obrobje je cenejše.
Zakaj bi sploh to počela?
Tudi sama se včasih sprašujem.
Petje je petje.
Kaj pa vi?
Kako ste pristali v El Royalu?
Brata sem obiskal v Oaklandu.
Pred temo sem moral s ceste.
Ponoči ne vidim dobro.
In Ritz Carlton je poln,
zato sem zdaj tu.
Očitno cerkev plačuje tako dobro
kot igralnica kena.
Nekaj takega.
Kaj pa vaš brat?
Sta si blizu?
Nekoč sva si bila.
Ja, nekoč sva si bila.
Darlene,
ti smem nekaj priznati?
Ko sem rekel,
da moj spomin ni kot nekoč,
sem morda bolj milo povedal.
Zadnji dve leti
je moj spomin …
Težave imam z njim in mislim,
da niso kriva le moja leta.
Prepričan sem,
da niso samo moja leta.
Včasih se zbudim
in se ne spomnim, kdo sem.
So trenutki,
ko se ne spomnim delov.
Ko si me danes
videla na parkirišču,
sem povsem pozabil,
kje sem in kaj počnem.
Nenavaden občutek.
Pogledaš okoli in si nekdo drug,
pa ne veš, kdo.
Oče, smem nekaj reči?
–Prosim.
K zdravniku bi morali.
Šel sem in strinja se z oceno,
da niso samo leta.
Res mi je žal.
–Ne želim pomilovanja.
Pomilovanje.
Samo povem ti, da ne zameriš,
če se ti zdim raztresen.
Ne, nobene zamere.
Morda je tako bolje.
Nekaterih delov mojega življenja
se ni vredno spominjati.
Tudi pri meni je tako.
Še en bi se mi prilegel.
Te res ne morem prepričati?
–Ne, hvala.
Si prepričana?
Res imam luknjast spomin,
a se spomnim, da je greh
župnika pustiti piti samega.
Prav, samo eno pijačo.
–Krasno.
Morda te bom celo prepričal,
da me pozneje počastiš s pesmijo.
–Ne izzivajte sreče, oče.
Če pa boste jutri v Renu,
nastopam ob 18h.
Z veseljem bi te poslušal.
Z veseljem.
Do takrat pa …
Med odstranjevanjem
naše opreme
sem odkril mikrofon v slušalki
ter še nekaj drugih mikrofonov.
Ste prepoznali opremo?
Mislim, da ni naša.
Prav tako sem odkril,
da imajo sobe dvostransko ogledalo.
In odkril sem, da povezuje
nekatere sobe hodnik za opazovanje,
skupaj s kamero.
Ste našli film? –Ne, poklical
sem takoj, ko sem našel kamero.
Predvidevati moramo,
da je naša operacija razkrita.
Nihče ne sme oditi,
agent Broadbeck,
dokler ne boste imeli pri sebi
vseh posnetih materialov.
Razumem.
Gospod, še nekaj je.
Med raziskovanjem hodnika
sem naletel na možno
ugrabitev v teku.
Zdi se, kot bi imela mlada belka
za talko drugo žensko,
prav tako belko.
Posneti materiali so prioriteta.
Postranske zadeve
niso naša stvar.
Gospod …
–Nimam se navade ponavljati,
vendar bom ponovil,
da ne bo zmede.
NE MOTI.
Soba 7
Všeč so mi tvoji škornji.
Očkovi so.
Niso več videti očkovi.
Si zato žalostna?
Tu nimamo veliko punc
v škornjih.
Najbrž si prišla
naravnost s postaje.
Je že v redu, Škornji.
Nič ti ni treba povedati.
V treh poskusih bom uganil.
Poglej.
Tennessee?
Ne, prelahko bi bilo.
Vem pa,
da nisi Teksašanka.
Mogoče Virginia?
Ne, seveda ne.
Ne žali dekleta, Billy Lee.
Za nos te vlečem.
Takoj sem prepoznal
odtise teh škornjev na obali.
Iz Alabame si.
Vidiš?
V tretje sem uganil.
Zdaj pa moraš plavati z mano.
Nisva se tako zmenila.
–Seveda sva se.
Takoj si prepoznala igro.
Pridi, Škornji.
Nimaš več razloga za solze.
Zdaj si v Kaliforniji.
Rose?
Rosie.
Rose, je že v redu.
V redu je.
Varna si.
Z mano si.
V redu je.
Rosie, ne morem te odvezati.
Nehaj.
Predvidevam, da si jezna name,
in do neke mere upravičeno,
ampak tokrat bova počakali.
Streznila te bom
in potem se lahko pomeniva.
Čim dlje od njega morava.
Pokvarjen je.
Ni pomembno, kaj si naredila.
Streznila te bom
in potem bova začeli znova.
Gospa?
Oprostite, ker motim.
Kaj bi radi?
Gospa, sem Laramie Sullivan.
V veži sva se srečala.
Prosim, odprite vrata.
Ne, ne bom.
Ja, razumem vas.
Človek mora biti previden.
Če želite, se lahko pomeniva
skozi vrata. –Kaj bi radi?
Neurje povzroča v motelu težave.
Ljudje se pritožujejo,
da ni elektrike.
Receptor me je prosil,
če grem okoli
in preverim, ali so ženske varne.
–Dobro sem.
To je lepo slišati.
Lepo.
Če nimate nič proti …
–Odjebi.
Opravičujem se, da sem vas prestrašil.
Varno noč vam želim.
Hej!
Poglej me!
Vse bo v redu.
V redu je.
Prav?
Zdaj si varna.
Odveživa te.
Ne dotikaj se.
Naj krvavi.
Ko te bo naslednjič pičila kakšna pametna,
poglej rdečo barvo in še enkrat premisli.
Kje je Rosie?
Rosie?
Ne smeš priti ven, prav?
Ne glede, kaj slišiš,
ostani, kjer si.
Kje je Rosie?
Ne glede, kaj slišiš,
ne smeš pisniti.
Poslušaj me.
Ni se ti več treba bati.
Dobro.
Rosie.
Umakni se.
Poslušaj.
Oče Flynn.
Oče?
Oče, ne premikaj se.
Nisem tvoj oče.
Počasi.
Čisto počasi.
Kaj, hudiča, se je zgodilo?
Kaj je ta pesem?
Oče, veste, kje ste?
Kaj se je zgodilo?
–To sprašujem vas.
Takole na tleh sem vas našel.
Steklo imate na glavi.
Kje …
Sem bil sam?
Ja. Zakaj?
Ste bili s kom?
Ne.
Mali, kako ti je že ime?
–Miles.
Miles, požirka sem potreben.
Zmešaj mi pijačo.
Ne vem, ali je pametno.
Samo eno pijačo,
da si zbistrim misli.
Sam bi si šel ponjo,
a poglej, kaj se zgodi.
Miles, padel sem.
Star sem.
Sranje se dogaja.
Prinesi viski.
Oče, upal sem …
Upal sem,
da bi vas lahko prosil za pomoč.
Že nekaj časa …
Že nekaj časa ne hodim v cerkev.
Sem pa vse življenje pobožen.
Krščen, birmanec,
nikoli nisem zamudil nedeljske maše,
dokler nisem odšel iz lndiane.
Tam sem se rodil.
Resno?
Kje pa?
Oče, upal sem …
Izpovedati bi se moral.
Mali, ne zdaj.
–Prav, oče.
Seveda.
Samo …
Skesan sem, oče.
Prisežem, da sem skesan.
In bojim se za svojo dušo.
Grozne stvari sem počel.
In? Saj smo jih vsi.
Nič ti ne bo.
Imaš univerzalni ključ?
–Ste se zaklenili ven?
Kot sem rekel, star sem.
Star sem.
Tu bi moral biti.
Oče.
Kje je ključ?
Miles.
Povedal sem vam,
da to ni pošteno mesto.
Si me gledal?
Kaj si videl?
Ničesar nisem videl.
Nisem.
Opazujem samo tiste,
ki mi jih naročijo.
Kdo?
–Uprava.
Pokličejo me.
"Ta in ta bo prišel. Pripravi kamero."
Od volitev se ni
velikokrat zgodilo.
Največkrat hočejo take,
ki kavsajo.
Kaj narediš s posnetkom?
Razvijem ga v kabini
in pošljem upravi.
Poštni nabiralnik
je v Pennsylvaniji.
Obdržiš kdaj kak posnetek?
Obdržiš kdaj kakšnega?
Miles?
Lani. Veliko praznovanje.
Moški je bival pri nas.
Velika živina,
poznate ga.
Uprava ga je na vso silo hotela,
toda bil je prijazen do mene.
Nikoli ni nihče
prijazen do mene.
Zato sem jim rekel,
da ni bilo ženske v njegovi sobi.
In si obdržal posnetek?
Oče, nisem se hotel
izpovedati zaradi tega.
Marsikaj hujšega sem naredil.
Kdo je to?
Jezus!
V redu je.
Varna si.
Z mano si.
Oče, pomagati ji morava.
Pomagati ji morava.
Nekaj morava ukreniti.
–Miles, poslušaj me!
Poslušaj me. Gospod želi,
da mi poveš, kje je posnetek.
Pokvarjen je.
Oče Flynn.
Gospa?
Oprostite, ker motim.
Kaj bi radi?
–Gospa, sem Laramie Sullivan.
Oče Flynn!
Oče Flynn, pridite sem!
Prodajalec je vlomil in pretepel
drugo dekle, pa pištolo ima!
Umakni se od okna, mali!
Pomagajte mi.
Na pomoč.
Kaj, klinca?
Klinčev Jezus Kristus!
Ne izzivajte sreče, oče.
Če pa boste jutri v Renu,
nastopam ob 18h.
Z veseljem bi te poslušal.
Do takrat pa …
Daj.
Daj, no! Daj!
Bog …
Vodi me.
V temi tavam
in potrebujem tvojo luč.
Rose, umakni se.
Klinčev Jezus Kristus!
Rosie, tu počakaj.
Prosim, ne ubij me.
Roke imej tako,
da jih vidim.
Kaj počneš?
Živjo, jaz sem.
Ne vem.
Z Em sem.
Zvezala me je.
Mislim, da je počila policaja.
V motelu sva.
Ne vem.
Boš?
Prav.
Naj pogledam.
El Royale piše.
Rosie!
Rosie, pridi sem.
Odložiti moram.
Prav, se kmalu spet vidiva.
Rosie!
Daj! Daj, no!
Ne, ne!
Bog …
Samo pogovoril bi se.
Odpri okno.
Samo pogovoril bi se. Smem noter?
–Počila te bom v ksiht.
Verjemi mi.
–Saj ti verjamem.
V rahli zagati sva.
Oprosti, ker sem te skušal
v veži omamiti.
Nisem to hotel otipavati
ali kaj takega.
Moral sem vdreti v tvojo sobo
in te nisem hotel poškodovati.
Bolj kot bi bilo nujno.
Hočem reči, da ti ne zamerim,
ker si me lopnila po glavi.
Mislim, da sta tisti punci
ubili neke vrste policaja. –Res je.
Si videla?
Ja.
Je to njegova pištola?
Tole ni najbolje za naju.
V resnici nisem duhovnik.
–Beži, no.
Soba 4
Sta mrtva?
–Preživela bosta.
Kje si se učil voziti?
–Naenkrat sta zavila.
Kar je normalno,
če voziš tik za njima.
"Drži se odbijača," si rekel.
"Naj se prestraši."
"Prestraši", ne pa pade v komo.
No, tu je.
–Sta mrtva?
Dobro. –Kje si se učil voziti?
–To sva že obdelala!
Utihni, jebenti!
Vzemi denar!
Nista mrtva.
–Hvaljen Jezus.
Tega ne moremo pustiti tu.
Bo vžgal?
Recimo, da ja.
Misliš, da tanovi laže
ali je samo neumen?
Rekel bi, da je neumen,
ampak me lahko prepričaš drugače.
Dock, kaj bova zdaj?
Spravi se iz avta.
Spravi se iz avta, Felix.
Na, vzemi.
Vzemi malega. V Rocklinu
se znebita avta in se ločita.
Na jug jih bom speljal.
Ko bom na varnem, ga bom zažgal.
V El Royalu se dobimo.
Felix.
Previden bodi s temi kreteni.
Dock, si prepričan?
V redu bo, Felix.
Mala malica.
Vse je pod nadzorom.
Vstanite.
Donald O'Kelly, zaradi obtožbe požiga
in naklepanja požiga
vas obsojam na 15 let
v zvezni kaznilnici.
Kaj? Kje?
–Dock. –Kje sem?
V redu je.
Kaj?
Kje sem?
Tam, kjer si klinčevih
zadnjih 10 let.
Vse bo v redu.
Kristus, Dock.
Nekaj morava ukreniti.
Kaj menite?
Za začetek se nehaj
tepsti s črnuhi.
Mečih … Mečih …
Mehičani.
–Ja, tokrat so bili oni.
In nič nisem naredil.
Ne bi rad videl, kaj bi bilo,
če bi kaj naredil. –No, ja.
Pravijo, da poba mogoče ne bo
več hodil. –Napadel me je.
Ja, seveda.
Ni kriv pretep.
Ne.
Povej mi kaj o svoji družini.
Je imel kdo
demenco, Alzheimerja?
Mama.
Njen oče.
Koliko še imam?
Kdaj lahko dobiš pogojno?
–Čez pol leta.
Do takrat boš zdržal.
Z mojim bratom Felixom
sva pri Stocktonu oropala oklepni avto.
Posel se je sfižil.
Mislim, so naju izdali pajdaši.
Felixa so ubili, kjer naj bi se dobili,
torej tukaj, v El Royalu.
Načrt sva imela,
če bi se posel sfižil.
Zakopati denar v tla v sobi.
Nisem se spomnil, katero sobo
sva rekla. Štiri ali pet.
Res je, kar sem ti povedal.
Moji možgani niso kot nekoč.
Zmotil sem se.
Torej je v tvoji sobi
zakopan kup denarja
in tvojo pomoč rabim,
da ga dobim.
Mislite, da vam verjamem?
To je resnica.
To je resnica,
ampak te razumem.
Kako si že na začetku vedela,
da nisem iskren?
Kadar te vse življenje prenašajo okoli,
prepoznaš sleparja.
Je to iz pesmi?
–Ne.
Če bi se zmotila,
bi brez razloga mahnila duhovnika.
Bi si že uspela kako odpustiti.
Ja, v tvoji koži bi najbrž
enako ravnal.
Pa zdaj? Kaj bi zdaj
naredili v moji koži?
Najprej bi najbrž ustrelil starca
in se pobral iz avta.
Prav imate.
–Ampak bi prej dobro premislil.
Avtomobili zaradi
neurja ne delajo.
Kmalu bodo prišli iskat
mrtvega policaja.
In ko pridejo, ne bi hotel biti
črnka s pištolo v gozdu sredi noči.
Potem bi premislil
o drugih možnostih.
Lahko bi se vrnil noter,
tvegal s puncama.
Verjemite, da ne razmišljam o tem.
–Kar pripelje do tretje možnosti.
Lahko bi poslušal starca do konca,
ker mogoče govori resnico.
Mogoče pa je res v moji sobi
zakopan denar.
Mogoče starec
nima več veliko časa.
Dovolj mu je polovica tistega,
kar najdeva.
Če se motim,
ga lahko še vedno počim.
Če pa imam prav,
lahko preživim to noč.
Če imam prav,
lahko odidem s toliko denarja,
da bi se mi življenje korenito spremenilo.
O koliko denarja je govora?
Torej …
Je to nekakšen motel
za perverzneže?
Ne.
Ja.
Ne vem.
V obraz si me ustrelila.
Razčistiva nekaj.
Ustrelila sem tipa,
ki si je sam kriv,
ti, čudak, pa si bil
po naključju zadaj
in si za svoj trud
fasal kup šiber.
Malo bodi pri miru.
Steklo imate na glavi.
Kako izgleda?
Če sem odkrita, ne vem,
kako si izgledal pred tem.
Vendar se sprijazni z dejstvom,
da so se stvari spremenile.
Me boš ubila?
Kako te ne bi
po tem, kar si videl?
Videl sem tudi že kaj hujšega.
Pa nisem nikomur pisnil.
Si videl kaj hujšega, kot da
človeka razpolovi šibrovka?
Marsikaj groznega sem videl.
Videl sem senatorja,
ki je tako pretepel cipo,
da si je morala zatlačiti nogavico
v usta namesto zob,
da ne bi izkrvavela.
Videl sem
džankija, kako je s svojim drekom
napisal na steno: "Žal mi je."
Kot da mi bo potem kaj lažje,
ko bom čistil drek z njegovega trupla.
Videl sem moškega,
ki je spal z volkom.
Tip je privlekel odraslega
divjega volka na verigi v sobo,
ga privezal na posteljo,
se slekel,
zlezel zraven na posteljo
in ga objemal.
Vso noč.
Nič spolnega ni bilo,
ampak tudi ne, da ni bilo.
Tip je ležal in jokal: "Pomagaj mi,"
medtem ko je objemal tega volka.
Vso noč.
Nikomur nisem povedal ničesar.
Nisem prepričana,
če je prav, da si povedal meni.
Ni me treba ubiti.
Kaj sploh lahko povem o tebi?
"Neki dekleti sta ustrelili tipa,
ki ju jo hotel počiti?"
Ne vem niti, kako vama je ime.
–Jaz sem Rose.
Ne govori …
Rose Summerspring.
In to je moja sestra Emily.
Kako je ime tebi?
Miles.
Miles Miller.
Veselilo me je, Miles.
Kje so ostali?
Rose?
Tako ti je ime, ne?
Rose, prosim, ne ubij me.
To ni odvisno samo od mene.
Lahko se pomeniš z njo.
Tvoja sestra je,
poslušala te bo.
Tudi od nje ni odvisno.
–Od koga pa potem je?
Kje je duhovnik?
Miles.
–Ne vem.
Nekaj pa le veš, ne?
Je to tvoje?
Hočeš?
Kje je duhovnik?
Ne vem.
Prisežem.
Tudi sam bi ga rad našel.
Prosim.
Vse bom naredil.
Ko najdeš duhovnika,
dovoli, da se pogovorim z njim.
Naj se pogovorim z njim,
preden me ubiješ.
Skušam mu povedati,
da ga mogoče ne bo treba ubiti.
Ampak to ni odvisno od naju.
Od koga pa je odvisno?
Rose, kaj si naredila?
Živjo.
Kako dolgo nameravaš
ostati pri nas?
Kolikor bo ostala moja sestra.
Ne moreš biti del družine
samo zato, ker si sorodnica.
Zakaj si želiš biti tu?
–Rosie pravi, da lepo ravnaš z njo.
Hvaležna sem za to.
Kaj ti pomeni Bog?
Kaj pomeni Bog vsem vam?
Je bitje na nebu?
Ponoči molite k njemu?
Ga prosite, naj pazi na vas?
Je zdaj tu z nami?
Ali pa mogoče ni Boga?
Morda so vse to laži.
Ne pravim, da razumem vse, ker ne.
Toda vidim pa igro.
Določijo, kaj je prav in kaj ne,
in nato moramo izbirati.
In tako se vse začne, s preprosto
izbiro, na čigavi strani si.
Zgoraj, spodaj?
Dobro, zlo? Prav, narobe?
Je Bog ali ga ni?
Preprosto je, samo izberem.
Škornji, hitro izberi.
Si dobra ali slaba?
Ne eno ne drugo.
Goljufa, ker ve,
kakšen odgovor si želim.
Škornji, cel govor imam.
Ne pokvari mi predstave.
Hočejo, da izberemo.
Glejte.
Zdaj vam bom pokazal.
Pokazal vam bom z najboljšo učenko.
Škornji, pridi sem
in mi pomagaj.
In recimo Millie.
Še ti se nama pridruži.
Pridi.
Nocoj bomo imeli ravs.
Že dolgo ga nismo imeli, ne?
Počakajte!
Rosie se noče ravsati.
Dovolj je pametna, da ve,
naj se ne gre te igre.
Ampak takole jo prepričam.
Ponudim ji nekaj,
kar si resnično želi.
Vidve se bosta nocoj
pošteno zravsali
in zmagovalka bo nocoj spala z mano
v veliki hiši. Kako bo, torej?
Vidite? Zdaj je v igri koža,
kot pravijo.
Kaj praviš, Škornji?
Boš igrala? –Ja.
Izberi stran.
Želiš biti Prav ali Narobe?
Rada bi bila Prav. –Prav bi bila rada.
Millie, zato boš ti Narobe.
Privoščimo si prispodobo.
Prav, lotita se.
Počasi, Emily.
Velika punca je, zna poskrbeti zase.
To je pomemben del.
Kaj počnem med njenim pretepom?
Pretepam se zagotovo ne.
Kaj počnem? Opazujem ju.
Uživam v tem. Nato pridem sem
in vzamem, kar je njunega.
To je zdaj moje, sami pa niti ne opazita,
ker sta prezaposleni z mojo igro.
Dobro, dobro.
Rosie.
Pridi sem.
V redu je.
V redu je. Ravsa je konec.
Ravsa je konec.
Rosie.
Ljubimo drug drugega.
Dobro, odrezali sta se.
Obe sta se odrezali.
Česa smo se torej naučili?
Mogoče ne bomo več
igrali njihovih iger.
poslušali njihovih laži.
Morda je edina resnica
na svetu tukaj.
In tu, in tu.
In tu, in tu
in tu.
Mi.
Morda bomo nocoj
svoji Bogovi.
Oče Flynn.
Oče, blagoslovite me,
ker sem grešil. Prosim vas.
Mali, če ne utihneš,
ti bom zavezal usta.
Oče, prosim vas,
odpustite mi moje grehe.
Oče, prosim.
Ne, ne!
Vi ste torej oče Flynn.
Torej je mrtvec
Laramie Seymour Sullivan.
Ti, gospodična,
pa si potem Darlene Sweet.
Lahko bi bila tudi "Jebi se",
ampak nekaj mi pravi,
da je to moja Emily.
Je še kdo drug v motelu?
Wade, Annabell, stopita za te štiri
in če bodo skušali vstati,
jih počita v tilnik.
Flicker, Roman, pridita sem.
Pojdita v sobo 7 po mrtveca
ter dajta njegove
stvari in truplo v prtljažnik.
Potem preglejta vse sobe,
če je še kje kdo in jih pripeljita sem.
Kaj pa oni?
Prej moram dobiti
nekaj odgovorov.
Ampak pustita
nekaj prostora v prtljažniku.
Veš,
odšla si brez slovesa.
Si mislila, da ne bom užaljen?
Vedela sem, da boš.
Ampak takrat bi bila
že pripravljena.
Ne zdiš se mi pripravljena.
Na slab večer si me dobil.
Če ni to smola, kaj?
Si jim povedala,
kaj je naredila?
Kaj sem naredila?
Saj res.
Žal mi je za tisto.
Žal ji je.
Škornji, za to bomo poskrbeli,
ko se vrnemo v Kalifornijo.
Zdaj imamo težave v Nevadi.
Torej, Miles, kaj je tole?
Je to kakšen motel za perverzneže?
Mali ti ne more odgovoriti.
Usta si mu zavezal.
Zakaj potem ne vprašam tebe?
Zakaj ne vprašam duhovnika,
ki gre iz hotela s torbo denarja?
Dobro.
Ja, mislim, da je
hotel za perverzneže.
Mali je povedal, da snema ljudi,
ko počnejo vse mogoče, in pošlje šefom.
Kdo pa so njegovi šefi?
Lastniki hotela. Ne vem.
Je sploh pomembno?
Mogoče.
In to ti je povedal mimogrede?
Mislim, da se je želel
izpovedati.
Vse to ga teži.
Mislim, da bi se rad
celo zdaj izpovedal,
ker ve, kako se bo končalo
in se boji za svojo dušo.
Hej, kolega.
Če te tako skrbi duša,
potem ne bi smel početi
vseh teh packarij.
Je ta, kot mislim?
Rada bi videla.
Počakaj malo.
Kaj počne Božji mož
s tem v jakni?
Navaden kavs je.
Ne, dobro poglej, Rose.
Čakaj, njega pa poznam.
Mrtev je.
To je.
Dobro.
Od kod je denar?
Ta denar …
–Nisem vprašal tebe, oče!
Gospa Darlene Sweet,
od kod je denar?
Moj je.
Tvoj?
Res?
Od kod takemu dekletu
toliko denarja?
Zaslužila sem ga.
S petjem.
Potem si pa hudičevo dobra pevka.
–Res sem.
Dobro, ti si na vrsti.
Od kod je denar?
Resnico govori.
Ta denar je zaslužila s petjem.
Ti pa si duhovnik, kaj?
–Res sem.
Pozabil sem omeniti,
da sovražim duhovnike.
Bi želel spremeniti
svojo zgodbo?
Ne.
Tudi prav.
Škornji, najdi kakšno
pesem v džuboksu.
Pretiho je, se ti ne zdi?
Srh me spreletava.
Kdo je to?
Mislim, da Deep Purple.
Ni glasba zame.
Vida zdaj pozorno glejta,
kaj se bo zgodilo.
In imejta to ves čas v mislih,
ko bom postavljal vprašanja
in hotel iskrene odgovore.
Dobro.
Emily.
Izberi barvo.
Rdeča ali črna?
Ne.
Ne?
To pa sploh ni lepo.
Priložnost ti dajem.
Ker sva skoraj družina, ne?
In to je velikodušno od mene,
glede na to …
Škornji, slišiš,
kaj počne tvoja sestra?
Če ti Billy Lee daje priložnost,
jo izkoristi.
Si mislila, da ne bom prišel za tabo,
če boš vzela nekaj mojega?
Rosie ni tvoja.
Rosie, si moja?
Seveda.
Pred tabo ni bilo nobenega nasilja.
–Mogoče.
Mogoče res ne.
Zdaj pa je tu, ne?
Em, izberi barvo.
Ne bom še enkrat vprašal.
Izberi barvo.
Rdeča.
Torej si ti črna, ministrantek.
Kaj? Ne, ne.
Pridi sem.
Če bi rad zmolil, daj zdaj.
Oče, odpusti mi, ker sem grešil.
Veliko hujšega sem naredil, kot veš.
Mali … –Oče Flynn,
grešil sem in kesam se.
Oče, odpustite mi.
Grešil sem in …
Oče Flynn, prosim vas!
Mu boš ti povedal
ali naj mu jaz?
Grešil sem in kesam se!
–Prosim!
Oče, odpustite mi!
–Sploh ni klinčev duhovnik!
Bog te očitno še ni zapustil.
Ne!
Kdo želi igrati naslednji?
Wade, Annabell,
dobro pazita na te tri.
Zdaj, ko vedo, kaj je v igri,
lahko postanejo nepredvidljivejši.
Sta vidva bolj pripravljena?
Seveda.
Lahko dobim malo viskija?
Seveda. Zakaj pa ne.
Škornji, nalij očetu kozarec.
Ne zdržim več.
Ne morem …
Če ne boš utihnil,
boš moral spet igrati.
Poskusimo znova.
Od kod je denar?
Ukradel sem ga
pred desetimi leti.
Skril sem ga tukaj,
odsedel kazen,
pred nekaj dnevi sem prišel ven
in se nocoj vrnil ponj.
Zakaj si oblečen kot duhovnik?
Nisem hotel veliko vprašanj.
Ljudje ti pogledajo skozi prste,
če nosiš ovratnik.
In ti?
Samo pevka sem.
Denar je bil skrit v moji sobi.
Rekel je, da si ga bova razdelila,
če mu pomagam priti do njega.
Seveda je to rekel.
Ker to niti ni glavna nagrada.
Ne, oče?
Ker si našel tole.
Najbrž ti sploh ni povedal
za tole, ne?
Bi rada videla, kdo je na njem?
Ne.
Vseeno je.
Ne, ljubica. Potem ne veš,
kaj je na posnetku.
Naj uganem.
Neki moški,
ki veliko
govori.
Toliko govori, da celo misli,
kako verjame v nekaj.
Dejansko
pa hoče pokavsati,
kogar pač hoče pokavsati.
Dovolj sem videla.
In sploh nisem več
jezna zaradi tega.
Samo
utrujena sem.
Sita sem.
Moških, kot si ti.
Misliš, da ne vidim,
kdo si v resnici?
Krhek človeček,
ki preži na šibke in izgubljene.
No, če jaz …
–Slišala sem.
In ni mi mar.
Raje bi sedela tu
in poslušala dež.
Kar izvoli.
Zakaj nisi odšel, ko si dobil posnetek?
Vreden je mnogo več od torbe denarja.
Zaradi tega denarja sem sedel.
Moj brat je umrl zaradi njega.
Ta denar je moj. –Najin.
Ta denar je najin.
Zakaj je ta posnetek toliko vreden?
Tip na njem je mrtev. Komu mar?
Včasih je spomin na človeka
pomembnejši od človeka samega.
Ni tako, oče?
Če tako praviš.
Kdo bo iskal denar?
–Nihče.
Vedno kdo išče denar!
–Ne, vsi so mrtvi, razen mene.
In kdo si ti?
Recimo, da hočem preveriti zgodbo.
Kako ti je zares ime, oče?
Sem …
Sem ti povedal svoje pravo ime?
Ne, nisi.
A res?
Bi se spet rada šla igrice?
Ne spomni se.
Težave ima s spominom.
To ti je rekel?
Res je.
Verjameš vse,
kar reče stari lopov?
To že.
Dobro, dobro.
Poskusimo priklicati njegov spomin.
Izberi barvo.
Zdaj je spet tiho.
Ni mi všeč.
Ne, tudi meni ne.
Nisi pevka?
Zapoj nam kaj, Darlene.
–Ne, hvala.
Zapoj nam, in če si tako dobra,
kot praviš, ti ne bo treba igrati.
Nikar.
Naredil bo, kar misli,
ne zasluži pa si, da te sliši peti.
Kakor želita, pizdi!
Čakaj.
Boljše sem že slišal.
Ne, Billyja Leeja boš zadel!
Ne, ne morem.
Ne morem več.
Ne morem.
–Miles.
Ne morem več pobijati ljudi.
–Miles!
Pomagaj nam.
Ne morem več pobijati ljudi.
Koliko pa si jih ubil, Miles?
123.
Vzdrževanje
Mojbog, Ginger!
Poglej, kaj zna tvoj fant.
Miller! Zakaj, klinca,
si nehal streljati?
Miles.
Ne morem.
Ne morem več pobijati ljudi.
Miles …
V redu je.
Nikogar več ti ni treba ubiti.
Pizdun!
Poglejmo, če se spomniš tega.
Počasi, ministrant.
Vzemite puško.
Žal mi je.
Res mi je žal.
Ne!
Pomagajte mu.
Ne morem.
Ne, Bog, prosim.
Pomagajte mu.
Prosim, Bog.
Nočem …
Izpovej se.
Sinko, izpovej se.
Saj niste …
Niste duhovnik.
–Seveda sem.
Miles Miller,
sem oče Daniel Flynn
in tu sem,
da te odrešim tvojih grehov.
Oče, blagoslovi me,
ker sem grešil. –Ja.
Grešil sem.
Večkrat, kot lahko preštejem.
Ubijal sem.
Ogromno ljudi sem ubil.
Oče, kesam se.
Je že dobro.
–Ne, ni.
Veliko slabega sem naredil.
Lagal sem, kradel.
Prizadel sem ljudi.
To sem počel,
čeprav sem vedel, da ni prav.
Oče, res mi je žal.
Želiš odvezo za svoje grehe?
Ja, želim.
Se prepuščaš Gospodovi milosti?
Ja.
Boš njemu podaril čas,
ki ti je ostal?
Prepozen sem.
–Ne.
Nikoli ni prepozno.
Ja, poskusil bom.
Poskusil bom biti boljši.
Poskusil bom biti boljši človek.
Kesam se.
Oče Flynn, kesam se.
Odpuščeno ti je.
Miles Miller,
v imenu Očeta in Sina
in Svetega duha
ti je odpuščeno.
Vso srečo vsem.
In 47.
Nocoj imamo za vas
posebno poslastico.
Iz Los Angelesa v Kaliforniji
prihaja pevka.
Dame in gospodje,
toplo pozdravimo Darlene Sweet.
Hvala vsem,
da ste me prišli nocoj poslušat.
To mi ogromno pomeni.
TEŽAVE V MOTELU EL ROYALE
Prevod: Miša Šavor
Uredil
metalcamp
Tehnična obdelava
DVD Rippers Slovenija
Hvala.
Najlepša hvala.
Res ste prijazni.
Hvala.
Pridite. Za vse je
dovolj prostora. Pridite.
Če vam je prav,
bomo zaigrali še nekaj pesmi.